---
title: 前端模块化
tags: ESModules
categories: 前端工程化
date: 2024-03-29 22:34:14
---
# modules模块化

### 模块化的优点：

可维护性、可复用性。

#### 模块化的发展

1、ES6之前没有模块化时，浏览器环境需要使用script进行引入js文件
2、后来使用全局变量+命名空间（namespace）处理，就是使用IIFE自动执行函数创建一个函数作用域，赋值给一个全局变量。
这样做的缺点是：依赖于全局变量，污染全局变量，不安全。
    依赖于约定命名空间来避免冲突，可靠性不高。
    需要手动管理依赖并控制执行顺序，容易出错。
    需要在最终上线前手动合并所有用到的模块。
3、node端模块系统：Common.js，缺点是浏览器端无法使用
4、AMD(Asynchronous module definition)异步加载模块定义，CMD(模块标准)
    采用异步方式加载，需要全局环境定义require和define，不需要引入其他的变量。
5、ES6 modules、引入和暴露方式更加多样，支持复杂的静态分析和静态、动态导入。

# Bundler打包工具

### 诞生原因：

使用import export这种异步加载方式在大多数浏览器中无法使用。

### 常见工具

一、**Webpack**（单JS文件入口），Webpack采用代码分割、异步加载等技术，可以将多个模块打包成一个或者多个bundle,，构建的产物是一个函数。Webpack主要用于构建复杂的前端项目，如Web应用、SPA单页面应用等，支持模块化开发、代码分割、资源优化和静态文件处理等功能。。

二、**rollup**用静态的方式分析代码，对未使用的代码更加彻底的进行树摇优化，输出的bundle更加的精简。

三、**snowpack**（使用于新版浏览器）
1、出现的原因（其他Bundler的问题）：
当资源越来越多时，打包的速度会越来越慢，大中型项目中，启动时间可能达到好几分钟。（vite的理念来源于snowpack，充分使用了新版浏览器支持es modules的特性。）
2、优势：
snowpack利用新版浏览器支持es modules的特性，开发模式不会被打包，每个文件编译一次，永久被缓存，当一个文件修改的时候就只需要重新build那一个文件。（适用于新版浏览器）
四、**vite**
vite基于snowpack的理念（利用新版浏览器支持es modules的特性），基于es-modules，采用rollup进行构建 ，开发模式不会打包，每个文件当使用时才会去加载，修改时只需要重新build那一个文件。
五、**vue-cli**
vue-cli底层基于webpack，webpack通过导入导出的语句分析整个项目，将目标代码转化成兼容浏览器的js代码，只有打包后的几个文件，这个过程需要耗费一些时间。
# webpack配置支持ES Module
webpack默认只支持CommonJS规范，配置支持ES Module规范，需要进行如下配置：
一：将ES Module语法的js文件通过webpack进行打包即可。
二：webpack默认target为web，在使用node内置库时会报错，可以修改target属性。
```javascript
const path = require('path');
module.exports = {
    entry: './bin/core.js',
    output: {
        path:path.join(__dirname,'/dist'),
        filename: 'core.js',
    },
    mode: 'production', //改变打包模式
    target: 'node' //进入node环境，默认是web
}
```
三、webpack配置babel-loader，兼容低版本node
方案一：安装babel-loader、@babel/core、@babel/preset-env（有时需要@babel/plugin-transform-runtime插件）
```javascript
const path = require('path');
module.exports = {
    entry: './bin/core.js',
    output: {
        path:path.join(__dirname,'/dist'),
        filename: 'core.js',
    },
    mode: 'production', //改变打包模式
    target: 'node', //进入node环境，默认是web
    module: {
        rules: [
            {
                test: /\.js$/,
                use: {
                    loader: 'babel-loader',  //使用babel-loader
                    options: {
                        presets: ['@babel/preset-env'],
                        plugins:[
                            [
                                '@babel/plugin-transform-runtime',
                                {
                                    corejs: 3,
                                    regenerator: true,
                                    useESModules: true,
                                    helpers: true,
                                },
                            ],
                        ]
                    },
                }
            }
        ]
    }
}
```
方案二：node.js实验功能
将js后缀更改为mjs后缀，即可（需要node版本为14以上）,小于14版本的时候，node执行时需要加上--experimental-modules参数，例如：
`node --experimental-modules index.js`

# npm
## 冷知识
`npm dedupe`命令
> 该命令用于去重依赖和优化依赖树,`npm dedupe`命令会检查node_modules中的依赖树,并尝试将公共依赖上移,以减少冗余的副本,优化依赖树
`package-lock.json`文件
> 默认的`package.json`文件中存在依赖版本兼容,导致后续依赖包升级或某些其他情况下,每一个环境中执行`npm install`命令时,安装的依赖版本不同,这时候就有了`package-lock.json`文件,它可以精确锁定版本号和依赖,并存储仓库地址信息,使得依赖安装更快.
> 最佳的实践方式是:把 package-lock.json 一起提交到代码库中，不需要 ignore。但是执行 npm publish 命令，发布一个库的时候，它应该被忽略而不是直接发布出去(库项目一般是给其他仓库安装使用,不使用lock文件就可以复用主项目加载过的包)。
`npm ci`命令
> `npm ci`命令会完全根据 package-lock.json 安装依赖，这可以保证整个开发团队都使用版本完全一致的依赖;执行`npm ci`时,会先删除项目中所有的node_modules再安装.`npm ci`永远不会改变`package.json`和`package-lock.json`文件
依赖是否出现在最终打包后的代码中取决于该依赖是否被引用
`devDependencies`开发依赖
> 用于指定生产依赖,该依赖不会被自动加载(被别的模块依赖时)
> 并不是只有在 dependencies 中的模块才会被一起打包，而在 devDependencies 中的依赖一定不会被打包。实际上，依赖是否被打包，完全取决于项目里是否被引入了该模块。dependencies 和 devDependencies 在业务中更多的只是一个规范作用，我们自己的应用项目中，使用 npm install 命令安装依赖时，dependencies 和 devDependencies 内容都会被下载。
`peerDependencies`对等依赖
> 用于指定依赖于某些三方模块作为基础(被别的模块进行加载时)
> `peerDependencies`主要意义在于声明该模块无法脱离某个三方模块单独存在,而如果放在`devDependencies`字段中就无法共享主模块中已下载的三方模块
> 使用场景有: 插件不能单独运行 , 插件正确运行的前提是核心依赖库必须先下载安装 , 不希望核心依赖库被重复下载 等
`npm pack`打包命令
> `npm pack`命令可以根据package.json中的`bundledDependencies`字段和其他信息,将当前仓库打包为一个.tgz格式的压缩文件,在发布到npm仓库之前可以用于本地功能测试、单文件离线下载、包的分发(离线分发给团队成员使用)等
> 通过npm安装此tgz包可以使用`npm install package_name-1.0.0.tgz`来安装tgz包
`bundledDependencies`打包依赖
> `bundledDependencies`打包依赖字段会被`npm pack`命令所使用,当执行`npm pack`命令时,会根据此字段将项目打包为几个模块tgz包.