---
title: 深拷贝
tags: 深拷贝,面试题
categories: 面试题
date: 2024-04-30 17:34:25
---

# 深拷贝
## 介绍
我们知道在javascript中有八种数据类型：其中number，string，undefined，null，boolean，symbol和bigint为基本数据类型，而object为复杂数据类型

## 存储

- 对于基本数据类型，其值直接存储于栈中。
- 对于复杂数据类型，其值存储于堆中，而栈中只存储堆中的地址。这样做的好处有：
  - 节省内存空间：存储在堆中的对象可以通过栈内的引用被访问和操作，意味着对象可以在不同的上下文中被共享和引用，从而节省内存。
  - 垃圾回收：堆内存中的对象不再被引用时，垃圾回收机制就会自动进行回收，从而避免了内存泄漏和资源浪费。
  - 动态分配内存：堆内存允许对象动态的增长和缩小，因此可以根据需要灵活地修改对象的结构和内容，使得js对象可以轻松地扩展以适应不同的应用需求。

## **深拷贝**

而深拷贝和浅拷贝就是对于复杂数据类型object来说的，当拷贝了对象的一层（即堆的引用）时，就称之为浅拷贝，当拷贝了对象的两层（堆中创建新的对象）时，就称之为深拷贝。

## 实现方案

1. `JSON.parse(JSON.stringify(obj))`，第一种方法是使用JSON方法，但是这个方法有一些限制：JSON序列化时函数会被转为null，正则表达式会被转为空对象。

3. 递归实现：

   ~~~js
   
   
   ```javascript
   function deepCopy(obj, parent = null) {
       // 创建一个新对象
       let result = {};
       let keys = Object.keys(obj),
           key = null,
           temp = null,
           _parent = parent;
       // 该字段有父级则需要追溯该字段的父级
       while (_parent) {
           // 如果该字段引用了它的父级则为循环引用
           if (_parent.originalParent === obj) {
               // 循环引用直接返回同级的新对象
               return _parent.currentParent;
           }
           _parent = _parent.parent;
       }
       for (let i = 0; i < keys.length; i++) {
           key = keys[i];
           temp = obj[key];
           // 如果字段的值也是一个对象
           if (temp && typeof temp === 'object') {
               // 递归执行深拷贝 将同级的待拷贝对象与新对象传递给 parent 方便追溯循环引用
               result[key] = DeepCopy(temp, {
                   originalParent: obj,
                   currentParent: result,
                   parent: parent
               });
   
           } else {
               result[key] = temp;
           }
       }
       return result;
   }
   ```
   ~~~

4. MessageChannel实现深克隆：由于浏览器不能将一个函数正确的复制到另一个线程中，所以不能支持函数的深克隆。

   ```javascript
   function deepCopy(obj) {
     return new Promise((resolve) => {
       const {port1, port2} = new MessageChannel();
       port2.onmessage = ev => resolve(ev.data);
       port1.postMessage(obj);
     });
   }
   
   deepCopy(obj).then((copy) => {// 异步的
       let copyObj = copy;
       console.log(copyObj, obj)
       console.log(copyObj == obj)
   });
   ```

5. H5新增structuredClone
结构化克隆解决了该JSON.stringify()技术的许多（尽管不是全部）缺点。结构化克隆可以处理循环依赖，支持许多内置数据类型，并且更健壮且速度更快。
但是，它仍然有一些限制：

原型：如果你使用structuredClone()类实例，你将获得一个普通对象作为返回值，因为结构化克隆会丢弃对象的原型链。
函数：如果你的对象包含函数，它们将被悄悄丢弃。
不可克隆：有些值不是结构化可克隆的，尤其是Error、 DOM 节点 和 Function。尝试这样做将引发 DataCloneError 异常。
属性描述符：setter和getter(以及类似元数据的功能)不会被复制。例如，如果使用属性描述符将对象标记为只读，则复制后的对象中是可读写(默认配置)。
RegExp：RegExp对象的lastIndex字段不会保留。

# 浅拷贝实现方案

1. `Object.assign({},obj)`，第二方法是使用Object.assign()
2. `const obj1 = {...obj2}`，使用扩展运算符
